# 2025.07 月份个人总结
## 工作总结
 ### 公司裁员及反思
 7月份工作上发生了很多事情，其中最大的事情就是公司裁员了，单是我们技术部门就裁了五个（后端：8裁1，前端：9裁2，数据：5裁2）。刚得知这个事情的时候心里也没有很震惊，只是觉得
 自己还没有做好被裁员的准备（因为这个月有出去面试过，自己目前的水平还不能找到很合适的岗位，换句话说找到比目前更好的岗位，大多是是外包公司或是薪资福利不是很好的小公司），后面
 才知道没有裁到自己，坐我右手边的女同事被裁了，还好的是公司按照现有的劳动合同给了赔偿，也就是n+1，目前这个市场来说算是比较好的结果了。这次裁员给了我更多的危机感，更何况一直流行
 的35岁年龄危机下，我一直在思考如果我被裁了如何应对，目前我的思路是有这几个方向布局： 
 1. 继续深耕技术的深度和广度，比如学习3D技术、发展全栈（nodejs/java/python）、ai人工智能,围绕自己的专业技能去发展副业，输出技术文章、写博客,不能像之前一样埋头学习只有输入没有输出。我现在出去面试的话并没有拿得出手的项目经历，都是一些crud的基础工作。所以出去面试的话并没有太大的优势。
 2. 做个人开发者，挖掘业务需求，使用ai快速输出一个可行的软件推向市场，尝试靠开发个人软件赚钱。
 3. 探索海外求职机会，学习外语口语，做好海外求职的准备。延长职业发展寿命。
 4. 探索除了技术以外的副业，因为技术这行吃的是青春饭，如果万一年龄大了靠技术赚不到钱了，找不到工作了还有一个可以赖以生存的工作，之前网上看了有的同行去做了跨境电商的，兼职收入一个月也能拿到3K左右（在咸鱼上买了资料还没有去看过）。

 ### 工作能力的提升
 1. 关于工作中学习和工作的兼顾：本来想着工作中多摸鱼多学习的，但是每次这样做都会导致工作不能兼顾，也让自己感觉像是拿钱不干活，让自己惶惶不安，最后导致工作没有做好学习也没有学好，所以还是不要三心二意了，工作就集中做好工作，说不定公司发展起来了还有升职加薪的可能。
 2. 工作效率问题：这个月工作的效率比之前好多了(自己状态更加稳定了+有ai的加持)，很少加班了，能在工作时间把工作做好，但是还是有时会有很多问题，比如有时因为一个不重要的需求研究了很久(半天以上)导致自己好焦虑，连锁反映自己变得很急躁，在很多小问题上来回踩坑。我反思了自己，我认为在遇到难以解决的问题(研究了2个小时还没有进展的就要和公司里能力比较强的人请VV教)，及时做到向上反馈。然后就是先把手头上比较简单又优先度比较高的需求先做了，回头再来看比较难的问题，不然做了一天什么都没有解决就很耗费时间，给自己也带来焦虑的感觉。遇到难题不要容易退缩，要学会思考钻研，这也是一种学习，过后把这个难题记录成一篇文章。形成一个解决问题的闭环。

## 学习总结和个人发展
这个月学得很杂、没有系统学习：面试题看了一些css的、学习开发 vscode 插件，做了一个快速粘贴复制的插件、学习ai编程工具cursor、学习了解MCP，并对接使用了微信聊天MCP。输出了3篇文章。
网上看到普通人的学习方法：入门学习看视频学习（优点：易于学习、容易上手、适合小白，缺点：花费时间比较多）、系统性学习看文档、深入学习追博客、文章、或者看源码。
副业收入：基金理财（收入600元）、技术收入（0元）

上个月考的专升本的成绩出来了，三科都是70分以上，还不错，在英语发挥失常的情况下还有这个成绩。接下来的目标是考过学位英语以拿到本科学位证做铺垫。

## 个人生活
坚持比较久的是健身了，唯一缺点是健身房收费优点偏贵（235元/月），健身让我身体变好的同时，状态也变好了。健身会给我带来安静思考和独立思考的氛围，会有很多的想法迸发出来，所以这也是
我坚持健身的原因，真真切切给我带来了很多的好处，以后还是会继续坚持下去的。我很享受健身的过程。